ここまで来ると流石に冷えますね
到了这儿之后果然变得很冷啊
クラリネスからは大分距離があるから
因为此地距离克拉利涅斯路途遥远啊
すまないな　白雪
真是抱歉 白雪
ちょっと急ぎの用だから
因为似乎事发紧急
途中までしか送れないけど
所以只能送你到半路了
私こそすみません
我才应该道歉啊
同行した上に載せていただいて
不但求你们陪我赶路 还骑了你们的马
わざわざラクスドまでお使いとは
竟然不远万里来到拉克斯多出差
宮廷薬剤師も大変だな
宫廷药剂师也真是辛苦啊
見習いの身ですから
因为是见习生嘛
それに　外に出て学ぶことも多いんです
而且在外学习的时间本来就不少的
そう言えば
话说回来
白雪の合格の事ハルカ公に話したら
当我把白雪你合格的消息告知赫尔卡公的时候
「おめでとうございます」だって
他也表示了祝贺之意啊
溜息ついてだけどな
虽然叹了一口气就是了
面白いよね　あの人
他实在是有趣啊
思ってる事がすぐ分かるから
怎么都藏不住心事
全く
真是的…
ゼン　何かあった？
千 发生了什么事吗
急ぎの用って？
紧急的要事指的是？
いや　砦までいつもの視察だ
不 这只是对据点的例行视察罢了
ラクスドは俺の管轄領だからな
毕竟拉克斯多是我的辖区啊
それじゃ　私はここで
那么 我就在这告别了
寒いんだから　寄り道するなよ
天很冷 可别再乱跑了哦
うん
嗯
じゃな
那再见了
外で得る物は多くある
大千世界精彩纷呈
ゼン
千
気を付けて
一路当心
見聞きするこの国の事
在这个国度的风闻见识
その中での出会い
旅程中的萍水相逢
それを経て　知る感情
以及由此发酵出的醇厚感情
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
路途 是预感的结晶
見張りの姿が見えないね
看不到看守的行迹呢
おい　誰かいないのか
喂 有人吗
近衛兵団の者だ　おい
我们是近卫团的人 喂
おお…お待ちを…
请…请稍等
おい　大丈夫か
喂 没事吧
皆さん…で　殿下まで？
大家…连殿下也在?
定期連絡が途絶えたから
因为定期联络中断
様子を見に来たんだ
我特来视察情况
ここに居ては…
不能呆在…
主
主人
砦の中で
在据点的内部
皆が寝てますよ
大家都睡着呢
寝てる？
在睡觉?
この者は一体…
这个人究竟是…
主の従者ですよ
我是主人的侍从啊
まだお試し期間だけどな
不过还在试用期啊
そんな…俺の手綱はあんたに預けたんですからね
别这样嘛 我的缰绳可是交到了你手上
預かってない
根本没有
お邪魔するぞ
打扰了
い…行けません
不…不能去
ここは恐ろしい魔物に憑りつかれているんです
这里被可怕的魔物占据了
魔物？
魔物?
二十日ほど前からです
从大约二十天前开始
皆次々に体の異状訴え出したんです
从大家那里接二连三地收到了身体异状的报告
体が重いとか　目の前が暗いとか
比如四肢无力 眼前昏暗
多くが平衡感覚を失っているようで
大部分症状体现在平衡体感的丧失
治療師も皆を診ている内に倒れました
医师也在诊疗病人期间病倒了
原因は分からず
原因不明
こんなことを魔物の仕業としか…
只能把它看作魔物所为…
お前は？
你情况如何?
自分はそれほどではないんです
卑职并没有那么虚弱
ですが　とても雪道を下れる状態ではなく…
但实在没有走过积雪道路的气力了
少し中を見させてもらうぞ
我去看看内部
え？
诶?
お待ちを
请等等
殿下にまで何かあっては…
要是连殿下都有什么三长两短…
それでは意味がないからな
不进去的话就没有意义了
無理はしない
我不会胡来的
お前は休め
你先休息去吧
良く堪えていてくれた
坚持至今 难能可贵
はい
是
ゼン　日没前には出てもらうよ
千 日落前请务必出来
ああ　ミツヒデは外で見張りに立ってくれ
好 光秀你在外警戒
全員が中にいるのは避けたい
不要让所有人都呆在里面
了解だ
了解
ちょちょ…ちょっと
等…等等
普通主が外でしょう？
这时候不是应该主人你呆在外面吗
何かの病だったら…
如果这是疾病所致…
それがどこから起きたか分かれば　手ぶらで戻るよりまだいいけどな
查根究底总好过空手而归
いいんですかい？　止めないで
不拦住他真的好吗
兵たちが心配だろう？
他可是心系士兵的安危啊
ミツヒデさん　あんた仮にも王子の側近でしょうが…
光秀 你好歹也是王子的心腹…
ああ　ゼンのな
是啊 千的心腹啊
特に変わったところは見当たらないな
没有发现什么异常啊
まさか本当に魔物の仕業だったりして…
莫非这真是魔物所为…
そんな物がいるなら
果真如此的话
一度手合せ願いたいね
我倒想会一会它呢
ここは武器庫ね
这里是武器库吧
あんまり関係無さそうです…ね？
应该和这里无关…吧
武器庫が空に？
武器库空无一物?
さっきの兵士も知らなかったそうですよ
刚才那个士兵似乎也一无所知哦
鉤爪の新しきものもあったし
残留了新鲜的爪痕
この隙を狙われたんでしょう
一定是有人瞄准了这个时机
盗賊退治に切り替えますか
我们要不要抓贼去啊
そっちなら得意分野だ
我可是最擅长这个了
しまえ
算了吧
得意分野…
擅长…
原因の究明と兵の回復が先だ
当务之急是查明原因并对士兵们进行治疗
白雪を呼んだら？
把白雪召来如何?
あの子なら
如果是她的话
兵たちの身に何が起きてるか分かるかもしれない
说不定能弄清楚在士兵身上到底发生了什么
ミツヒデ
光秀
ああ
好嘞
日没までに間に合えばいいけど…
能在日落前赶上就好了
なぁ　木々嬢
呐 木木小姐
ミツヒデさんってまさかゼン王子に意見しないとか？
光秀其人可是从不向千王子进言?
木々嬢は要所で冷静にものを言うようだけど
木木小姐你虽然能冷静地一针见血
相棒はちと甘くないかい？
可这伙伴难道不显得太嫩了吗
さぁ　どうだかね
谁知道啊 究竟如何呢
来た
来了
薬は治療師が処方したんですか
处方是医师开的吗
はい　始めは…
是的 起初是这样的…
ですが　この時期の薬草では追いつかないとこで…
但是 在这个时期 我们的药草库存告罄
追いつかないって？
告罄?
寒い地域の薬草は
在严寒时期
薬効が低い分
药草药效下降
量が必要になってくるの
用量相应地就要提升
へー…
是吗…
よし　他に気付いた事は？
好的 你还注意到了什么呢
いいえ…
没有
自分は外で見張りをしていることが多くて…
在下主要在外部巡视…
役に立てなくてすみません
没能帮到忙 实在抱歉
あっいや　大丈夫です
不 没…没关系啦
自分はシュカと言います
在下名叫修卡
俺にできることがあったら言ってください
只要力所能及 听凭差遣
それは助かります
那就帮大忙了
でも今は休んでください
但现在请你先休息吧
はい
是
あいつ大分弱ってるみたいだな
他看上去很虚弱
ゼンはもう外に出ないと…
千你也快出去吧
倒れちゃまずいよ
连你也病倒就不妙了
もう少し残る
我再在这儿呆一会儿
だからそれはまずいって…
我不是说了这很不妙吗
俺は寒いのが苦手なんだ
我怕冷
適当言わない！
别找借口了
お前を呼んでおいて　俺だけ出られるか
把你叫过来 我怎么能一个人出去呢
ゼンと一緒にいられることで何ができるなら
要是能和千在一起做些什么的话
そうするよ
我当然会这么做
でも今は違う
但是现在不是时候
私なりに力になれるようやってみるから
我会用自己的方式试着帮上忙的
白雪…
俺も…残る…
我也…留下来…
ゼン
千
それは日没までだと言っただろう
你说过日落之前会离开内部的吧
今は自分の立場を考えないとダメだ
现在必须考虑自己的立场
我儘を言った
我说了任性的话
取り消す
我把它收回
何かあったら呼んでくれ
万一有事的话 就来叫我吧
よく我慢したな　頑固もののお前が
如此固执的你终于还是忍了下来啊
お前が言うからだろう
还不是因为你说了那些话
そう拗ねるなよ
闹什么别扭嘛
白雪の身を案じる気持ちは分かるさ
我理解你挂念白雪安危的心情
その気持ちの分　頼っていい相手なんじゃないか
相应地 她不也是能让你如此依靠的人吗
そうだな
也是啊
しかし　寒いのが苦手とは初耳だったな
不过 还真是第一次听你说自己怕冷啊
そんなところで寝て大丈夫か
睡在这种地方真的不要紧吗
喧しい　頭を冷やしてるんだ
吵死了 我在冷静头脑啊
おい　言うなって…
别这样说嘛
意外にも主が言うこと聞いてる
主人意外地很顺从啊
内行け
给我进去
本当の所　ゼンが耳を貸すのはミツヒデの言葉くらいだよ
在真正意义上 千只会听光秀的话
それがあるから普段は何も言わない訳か
正因如此 他平常才不去进言吗
甘やかす気はないんだね
还真是没有娇惯他的意思啊
白雪殿　何が分かりましたか
白雪 您有些头绪了吗
寝てなくて平気ですか
你不用睡觉吗
少し休ませて貰いましたから
因为已经稍微休息了一会儿
そう　こっちはまだ何も…
是吗 我这边还没有任何起色…
初期症状は皆同じなんです
大家的初期症状都相同
だけど　今は症状に違いが見られる
但是发展到现在 症状却出现了差异
何か理由が…
这其中有什么蹊跷…
それが分からなくて…
我还不知道…
だけど　治療師が処方した薬は分かりました
但是我已经知道医师的处方是什么了
街で買った薬を調合してみようかと…
我正想着用城里买的药配一些…
白雪殿
白雪
大丈夫ですか
不要紧吧
そんな…すぐにはかからないはずじゃ…
怎么会…应该不会这么快就发病的啊…
人によって違うの
难道因人而异?
白雪殿…
白雪…
シュカさんは外で見張りしていることが多いって言ってましたよね
修卡 你说过自己经常在外巡视吧
あっ…はい
是…是的
ということは　室内に理由が…
那么 病因就在室内…
入口から遠い場所にいる人たちは　重症に見える
位于距离入口较远的人 症状尤为严重
流石に冷えるな
真冷啊
白雪　どうした
白雪 怎么了
大丈夫　近くて作業し過ぎただけ
不要紧 只是有些劳动过度了
原因は暖炉の薪だよ
病因是暖炉里的柴火啊
この木は燃やしたりしちゃいけない
这种木料不宜燃烧
有害な粒子が散って
它会散发出有害的颗粒
吸い続けると影響が出る
一直呼吸的话会开始起作用的
そんなものどこで…
你是怎么知道的…
シュカさんの話だと
据修卡所言
旅の一団が移動の荷物になるからと
这是一群旅行者的流动行李
譲ってくれたものだって
所以免费让给了士兵们
重ね重ね申し訳ありません
实在万分抱歉!
お前　動きが軽くなってないか
你的动作更加轻快了诶
はい　白雪殿に薬をもらいまして
是的 向白雪讨了些药
良かった
太好了
効いてきたみたいだね
看来这药真的有效
私なりに力になれるようやってみるから
我会用自己的方式试着帮上忙的
参った
真服了你
白雪お前…
白雪你…
かっこいいな
真帅气啊
はい？
什么?
暫くここに留まってくれるか
能暂时在这儿多呆会儿吗
兵たちのことはお前に任せたい
我想把士兵们交由你照顾
はい
好的
ほんの数日でここまで回復するなんて
仅仅数日就恢复到如此地步
白雪の腕は確かだね
白雪的能力确实不同凡响啊
ゼン
千
盗賊？
盗贼?
うん　ラクスド一帯を拠点にしている一団がいるらしい
嗯 似乎是以拉克斯多一带为据点的盗贼团伙
そいつらの隠れ家は？
他们的藏身之处在哪?
それに関してはもう少し時間をくれ
弄清楚这个还需要时间
だったら俺に任せてください
那就交给我吧
街の情報なら　あんたたちより持ってますからね
我可是比你们更加了解城里的事情哦
あいつは猿だな
那家伙真是只猴子
間違いないね
如假包换
木々　ミツヒデ
木木 光秀
この件は　俺たちだけで解決したい
我想只靠我们就把这事解决
白雪にばかり頼っているわけにはいかないからな
可不能总是依赖白雪啊
何ですかそれ
这是什么啊
煎じ薬です　飲みますか
煎服药 要喝点吗
俺苦いのは…
我不爱喝苦的…
滋養があるんですよ
这可是营养丰富哦
あの…白雪殿
那个…白雪
ありがとうございました
十分感谢
えっ？
诶?
俺　何にも出来なくて…
我什么也没能做
ゼン殿下は　この砦でを恥じているでしょうか
千殿下会不会疏远这个据点呢
そう思うんですか
你这么觉得吗
正直　不安です
事实上 我很不安
この先距離を置かれてしまったらと…
要是今后他和我们保持距离…
ゼンはよくここに？
千经常来这儿吗
はい　巡回に同行なさって
是的 巡逻中和我们同行
先輩方と町の話をされたり
给前辈们讲很多城里的事情
俺みたいな見習いの話も
就连我这样的见习兵
楽しそうに聞いてくださいます
他也很高兴地侧耳倾听
お力になりたいのに
明明想助他一臂之力的
もうここへは来てくださらないかもしれない
可他也许再也不会来这儿了吧
それは大丈夫なような…
这个似乎不用过虑
え？
诶?
意味のあることだから
因为来视察是有重要意义的
何度も来ているんだと思うんです
所以他肯定会时常来的
ゼンがここで楽しそうにしている顔を　私も見てみたいです
我也想看千在这儿露出的愉悦表情啊
よし　書けた…
好的 终于写完了…
次は報告書を作って
接下来要写报告书…
午後の分の…薬用意…して…
准备好…下午的药…
白雪
悪い　寝てた？
抱歉 你正睡着吗
そうか
是吗
兵士たちが起き出したぞ
士兵们都出来活动了哦
体動かしても　何ともないですか
就算活动身体也未感不适了吗
おっ　平気平気
哦 没事儿没事儿
白雪殿　後で脈拍を測ってください
白雪 呆会儿给我把把脉吧
お前も看護して貰いたいだけだろう
你只是想让她在身边照顾着你吧
お前ら　全快するなら真面目にしろ
你们给我集中精力把伤养好
で…殿下
殿…殿下
失礼しました！
万分失礼!
全く　調子いいよな　あいつら
真是的 那些家伙真是活蹦乱跳啊
あと少しだ　皆を頼んだぞ
还剩一点 大家就交给你了
うん
嗯
よし　食事の用意の前に…
好的 在准备做饭之前…
ちょっと…寝不足だな…
有点…缺乏睡眠了啊…
あれは…
那是…
痛…
好痛
おいおい　大丈夫か
喂喂 没事儿吧
勝手に近付くなって主に言われてるしな
不过主人不准我擅自靠近她啊…
やっちゃってよ
结果还是来了…
貴方は確か…
记得你是…
ここで何を…
你来这儿做什么?
今はゼン王子の従者です
我现在是千王子的侍从
そうなんだ
是这样啊
どうもありがとう
非常感谢
俺を警戒しないのかい
你不提防着我吗
助けてもらった後警戒するなんて
被帮助之后还警戒对方
何が何やら
这说的是什么笑话啊
じゃあ
再见
お嬢さん　あんた体調崩してるだろう
小姐 你身体不适 是吧
皆には黙っててね
别对大家说
そう言われても
就算你这么说
あんたの言うこと聞く義理はないからね
我也没有照做的义务
だったら一つ借りで
那就当借我个人情
借り？
人情?
矢で脅したことを持ち出さないのか
不把我用箭射她的事情抖出来吗
いいけど　隠す理由教えてよ
可以 但你得先告诉我隐瞒的理由
皆元気になったよね
大家都生龙活虎的呢
うん
嗯
だから何事もなく締めたいだけだよ
所以我只是希望这事平安结束啊
追ってどうするんだ
跟着她又能怎样
南は異状なしか
南部没有异动吗
西の塔も一度様子を見に行った方が…
西部的塔那边也最好去看看情况…
うん
嗯
殿下
動けるようになった者たちを集めて巡回に入れます
我把能走动的人集中起来 安排他们巡逻
体は大丈夫なのか
体况无恙了吗
はい　白雪殿のお陰です
是的 全仗白雪之力
これ以上ご迷惑は掛けられません
不能再麻烦她了
私たちも精一杯務めを果たします
我们也要努力履行职责
そうか　無理はするなよ
是吗 可别勉强自己哦
はい
是
そうだ　シュカ
对了 修卡
薬はまだあるかな
药还有剩下的吗
いいえ…
没了
あれは起床時間に合わせて白雪殿が作っているので…
那是白雪配合大家起床的时间调好的
なるほど
原来如此
それを全員飲んでいるのか
你们所有人都服了这药吗
はい
是的
今　三交代制だったよね
现在实行的是三班交替制度吧
ああ
嗯
八時間ごとに兵が起きる
每隔八小时就有士兵起床
…だよな
…也是啊
ということは…白雪殿何時寝ているんでしょう
那么 白雪她到底什么时候睡觉呢…
ゼン？
千?
そこに座れよ
来这儿坐下吧
ううん
…好
ゆっくり六十秒目を閉じろ
慢慢地闭上眼睛 保持六十秒
脈拍？
把脉?
いいから
别再说了
途中で目を開けるなよ
可别在中途睁开眼哦
で…でも…
可…可是…
よし　一…
好的…一…
…分かった
…我知道了
二…
三…
青い顔して…
脸色这么苍白…
言えよ　白雪
你倒是说啊 白雪
主　見つけましたよ
主人 我找到了哦
暖炉の薪にこう上手くいくとはな
没想到暖炉的柴火这招居然这么管用啊
時期を見て武器を売れば
瞧准时机出手这些武器的话
相当な金になるぞ
可就是一大笔钱啊
お前たちが　砦の者に手を出してくれたのは
就是你们 出手害了据点里的人吧
何だてめぇら
你们是什么人
王城より来た兵団の者だ
我们是来自王城的卫队成员
困るな　勝手に人の物を持って行かれては
擅自夺人之物 我们很困扰的啊
これっぽちの人数で　兵隊だったとよ
就这几根葱 也能自称军队?
女がいるぜ
里面还有女人啊
いい手土産持ってんじゃ…
真是送了份大礼…
黙れ
闭嘴
ここにいる者への侮辱は許さん
我绝不允许对他们的侮辱
何だ　仲良しの子か
什么嘛 是你的马子吗
そんな安いもののつもりはない
我们的交情才不是这么廉价的东西
俺はこの国で生きる者のことを知って
我要了解生活在这个国度的人民
この国が好きだと思える
也觉得自己是爱着这个国家的
ミツヒデと木々が隣にいて
正是光秀和木木伴我左右
自分の立ち位置を見失わず　前を見られる
我才能找准自己的位置并看清前方
向かい合っていたいと思う者がいるから
因为我想坦然面对他们
そいつに背を向けられるような奴にはならないと思える
所以我绝不会做背弃之事
てめぇ　何言ってやがる
你这混蛋 说什么有的没的?
気にするな　お前たち宛てじゃない
别在意 这话并不是对你们说的
感謝の言葉だよ
这可是感谢之辞啊
そうかい？
是吗
遅い
太慢了
すまん
抱歉
聞き入っていた
我听得入神了
まずい　木々　俺感動してる
不妙啊 木木 我被打动了
そうだね
也是啊
いいな　俺も言われてみたいね
真好啊 我也想有一天能有人对我说这番话啊
起こしたか
我吵醒了你吗
ゼン　私…
千 我…
不調に気づくのが遅れて悪かった
没能及时觉察到你的异样 抱歉
責任者として注意力に欠けてたよ
作为负责人 我的注意力有所欠缺
えっ？
诶?
ただな
可是啊
一言あれば
只要你一句话
お前に無理がないようこっちで考えることもできた
我就会想些不用勉强你也能行得通的办法
お前一人の問題じゃないんだ　白雪
这不是你一个人的问题啊 白雪
そうだとしてもだ　もう隠すな　二度と
即便是 也别再闷在心里了
うん　ごめんなさい　ゼン
嗯 对不起 千
一つ間違えるなよ
有一点你可别搞错了
こうして寝込んだからって
你像这样睡着在这儿
お前の働きに助けられたことに　何も変わりはないからな
根本没有改变你的努力拯救了大家这一事实
ちゃんと礼を言ってなかった
我还没有向你好好道谢呢
お前がいてくれてよかったよ　白雪
有你在身边 真是太好了 白雪
兵たちのことと
对士兵们而言如是
俺にとってもな
对我亦然
今回俺は　お前が原動力だったんだ
这一次 你成了我的动力源泉啊
私にとっては　ゼンがそうだよ
对我来说 千也是这样的存在哦
ゼンに会えたから　何度も
和千的邂逅以来 多少次…
今日から通常通り　頼んだぞ
今天开始和往常一样安排 拜托了
はい
是
白雪殿　俺手紙書きます
白雪 我会给您写信的
うん　楽しみにしてます
嗯 我期待你的来信
-ありがとうございます -気を付けてください
-非常感谢 -一路小心
外で得た物は多くある
大千世界精彩纷呈
見聞きしてきたこの国の事
在这个国度的风闻见识
幸運に思っている出会い
令人感到三生有幸的萍水相逢
そして　それを経て知っていく感情
以及由此发酵出的醇厚感情
その幾つもが　消えることのない灯をくれるんだ
点燃我心中星星点点永不熄灭的希望之光
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
お帰りなさいませ　イザナ殿下
欢迎回来 伊札那殿下
よ　弟
哟 弟弟
…何この状況
…这是什么情况
私が白雪殿を迎えてもいいが
让我去迎接白雪也可以…
私には答えられません
我无法回答
くだらない王子の出来上がりだ
他就是一个彻头彻尾碌碌无为的王子
意义的背后